---
title: 新生军训
description: 新生军训
---

军训是一门两学分的**必修课**，一般进行两周（14天），周末不放假。除[免训](#缺勤免训缓补训)的情况外，所有学生必须参加。

## 军训时间、地点

每届军训时间会根据情况有所变化，一切以通知为准，23到25军训时间如下，供参考。

| 23级 | 24级 | 25级 |
|:-----:|:------:|:-----:|
|2024年暑假|2024年8月24日-9月6日|2026年5月6日-5月19日|

### 时间表

:::note
非训练时间段一律自由支配。
:::

| 时间段 | 2025级 |
| :---: | :---: |
| 上午 | 8:00-11:00 |
| 下午 | 15:00-17:00 |
| 晚上 | 19:00-21:00 |

军训期间同样可以正常出入学校。但离校请穿常服，勿穿军训服。

### 场地

操场、二维码广场等空旷场所，以及校内几乎所有道路均可能作为训练场地。

同一个营的若干排通常会集中在一片区域内，以便营长向各排传达通知。

## 军训组织

全体参训学生为一**团**，团下设若干**营**，每营设若干**连**，连内分若干**排**。每排由一名**教官**带队进行日常训练。

教官一般由现役军人和我校退役大学生构成。

多数情况下男女生会分入不同营中参训，只有少数情况下男女生会编入同排。军训每排的人数在五六十人左右，大致由几个行政班重新分配形成。

### 国旗护卫队

国旗护卫队由全体参训学生鄰选而来，约有几十人。

国旗护卫队对仪容仪表、身高体态、训练表现都有很高要求。相应地，给分也很高（几乎接近满分）。

国旗护卫队的训练十分严格，是事实意义上的风雨无阻；只建议有强烈参与意愿者参加。

## 军训内容

北邮军训整体强度不大，比较松弛。

前期内容包含军姿、齐步走、跑步走等日常练习。

后期每营会被分配特色项目（如军体拳），一部分学生参加特色项目，其余人参加分列式，练习走方阵。

军训过程中的绝大多数训练全部以**汇操表演**为最终目的。汇操表演定于军训最后一天，分列式成员走方阵，特色项目成员表演特色项目。

另有个别体验项目如战场救护、打靶，以及室内项目如听讲座、内务评比等，占比很小。

## 军训相关政策

### 仪容仪表

#### 军训服装

军训服装一般配置如下，迷彩服上衣一件、迷彩裤一条、针织短袖衫两件、迷彩帽一顶、武装带两条（内、外各一条）、作训鞋一双、帽徽一枚、领章一副、臂章一副。

**其中内腰带是迷彩裤的腰带，一定不要弄丢**。

训练时外套和外腰带一般会由教官组织统一叠放。

训练过程中必须全程戴帽子，不允许摘下。

#### 发型发色

除国旗护卫队（不允许染过亮发色）外，其余学生不做要求。

### 手机等电子产品

原则上不允许在训练期间携带手机，但是教官一般不管，切忌过度张扬。

### 军训标兵

**每日军训标兵**由教官决定，每天每排一个名额。

军训标兵对成绩有加分。

### 缺勤/免训/缓补训

军训原则上不接受事假，事假要有辅导员签字证明，病假应有校医院或三甲医院开具的证明。

无论以何种理由请假都会适当扣分。缺勤三分之一以上者，不记成绩须重修（来年补训）。

以下学生可以免修军训：
1.  有严重生理缺陷、残疾或者疾病的学生，确实不能参加军训的学生可申请免训。免训者须填报免训申请表，并附有校医院证明、辅导员和学院领导意见，报教务处，武装部审批备案。
2.  有香港、澳门、台湾户籍的学生免修军训。本人自愿参加军训的，经学校批准后可以参加。
3.  退伍复学学生可以免修军训。

但是，对于骨折、急性病等可以在本科期间内康复的情况，不能申请免训，只能申请缓训，跟随下一屇学生共同训练。

一般不建议缓训，因为后续你的个人时间安排很可能与军训时间安排存在冲突。

#### 缓训/补训具体流程

申请缓训需要先和辅导员说明情况，接着去三甲医院开具材料，然后拿着三甲医院的材料区校医院开具材料，上交后填写相应材料即可。

**缓训无需购买军训服，补训时会发放**

补训时只需注意通知填写相应材料上交即可。同时补训时一些新生的特色活动无需参加。

### 伤病连

伤病连为伤病学生提供，需有校医院开具的病假条。伤病连学生可在统一指定的位置休息，人到场但不直接参加训练（但也需接受统一管理，不太可能玩手机）。

因为有本人到场，所以伤病连相较于请病假扣分更少。

### 成绩

## 其它注意事项

### 避免直接冲突

过往军训过程中偶有一些恶性事件发生，诸如学生与教官打架，教官性骚扰学生等。

许多教官，尤其是现役军人教官中，不乏有一些兵痞存在。他们可能在手中稍有权力时缺乏约束，做出越界举动。如遇教官发难，不宜与其直接发生冲突。请在事后尽快与辅导员说明情况，辅导员将联系有关单位将涉事教官撤职、调离。

### 避免拥挤

**队伍的解散时间事实上由营长定夺。** 但是一般来说，各营的解散时间还是比较集中的，详情请参考[时间表](#时间表)。在这种状况下，会出现全年级学生共同涌向食堂、外卖柜的情形；加之高年级学生也需要就餐，相关区域可能空前拥堵。

因此请广大学生留意时间安排，尽可能错峰出行，避免拥堵。

此外，[训练场地](#场地)遍布全校各处，也难免会有队伍与上课学生发生冲突。

### 防晒

不是所有人都会分到有阴凉的场地，也不是所有场地都会一直阴凉；而且即便没有阳光直射，室外的紫外线也会相当强。因此一定要做好涂防晒。

大部分情况下会穿短袖衫训练，因此可以选择自备冰袖防晒。是否允许穿冰袖取决于教官要求，如有特殊情况说明之后教官一般不会为难。

