---
title: 生活服务
---

本节介绍沙河校区生活服务设施，包括商业、洗衣、快递、外卖和就医事项。

## 雁北园 A 座地下生活服务区

### 地下超市


营业时间：24 小时，在夜间可通过扫码开门。

地超种类比天猫超市更全，某些食品价格上也较天猫超市更有优势，如果要买生活用品一般在地超找。

### 饮食

虎头军煎饼店：可以在“虎头军煎饼”小程序上点单，饭点排队时间较长，建议提前手机下单。

面包店：味道还行，偶尔会有打折活动，同时在每天晚上和第二天可以以较低价格购入相对没那么新鲜的面包。

奶茶/咖啡店：价格略高

另外，地超冬季供应烤红薯，平日有煮玉米、关东煮、烤肠等。

### 打印店

营业时间：9:00-22:00

有较多纸质书籍资料、历年考题，可以购买（注意其中的题目均为扫描原件甚至手抄版本，其中有很多题缺少答案），打印价格便宜，速度快，可彩印，可装订。

<p style="color:grey;">如有数学相关课程的往年考题需求可以了解《大邮数学集》————精美排版、细心翻译、参考答案，持续更新 <a href="https://github.com/ArtveFlinaInBupt/bump-archive" style="color:lightskyblue;">大邮数学集</a> 给我们点个 star 吧！</p>

同时图书馆也有自助打印服务。

### 理发店

营业时间：9:00-21:00

### 眼镜店

营业时间：9:00-21:00

简单的眼镜维修是免费的，店长态度友好，没有售卖隐形眼镜。

## 洗衣房

雁北 D2 一层和雁南 S4 地下均有洗衣房，洗衣机数量充足，但在节假日仍然会出现没有洗衣机可用的情况。

S4 地下洗衣房实行男女分区；D2 洗衣房不分区，但也只有男生洗衣。

S4 地下洗衣房不能洗鞋，也不能干洗。如有这些需求，可前往 D2 洗衣房，或自行寻找校外商家。

## 天猫超市

营业时间：7:00-23:00

天猫超市位于教工餐厅与学生活动中心之间。

## 快递收发

营业时间：9:00-20:00（冬季关门时间尚不确定）

快递站位于西门旁，离宿舍区较远。取件区域分为京东、顺丰与菜鸟。

## 外卖柜

位于鸿雁路最西段路南，离沙河校区西门约 100 米处。

其中一般情况下美团外卖骑手会优先放进外卖柜里，虽然冬天的餐点仍然会出现没有柜子可放的情况。

其它平台的骑手是放在外卖柜还是旁边的架子、地面上、还是外卖柜外面（指 B 柜可以通向外面的小窗口）不确定，建议询问骑手。

## 更多餐饮

### 肯德基

如题，在某些日期可能会出现爆满情况。

菜品相较校外的店铺会有所区别。

### 必胜客

大部分时候不能使用团购券，但是介于近几年必胜客一直在各种形式的降价，所以无法使用团购也无伤大雅。

在餐点，取餐时间要晚于 APP 或小程序上给出的预计取餐时间。

### 蜜雪冰城

饮品几乎和校外没有区别，包括一些特殊口味的冰激凌。

在炎热天气尤其容易出现爆单情况。

以及，由于单量过大，预约取餐的饮品是会在下单之后提前做好的，如果想要品用冰饮或热饮建议到点下单。

冰激凌以及圣代产品需要和工作人员沟通以取餐。

### 库迪咖啡

和蜜雪冰城在同一间小屋。

## 校园一卡通补办

沙河校区可在学生活动中心一楼的综合服务大厅的自动补办机器上自助补办校园一卡通，携带身份证或输入身份证号，缴纳 20 元卡费即可。综合服务大厅需从东侧入口进入。

## 免费电脑维修

资助中心技术服务部是学生处下属的免费维修部门，提供清灰换硅脂、更换电脑配件等服务。两校区均设有服务点。

服务时间：每周六日 18:30-20:30。

QQ 群：一群 615871514，二群 983034172。

## 就医

沙河校区只有简单的医务室，能提供的医疗服务非常有限。就诊时须携带校园一卡通（学生卡）挂号。

对于医务室不能解决的疾病，医生会要求你前往海淀校区校医院就诊；或是开具转诊单，要求你转诊至**指定合同医院**。

医务室的门诊时间为：8:00-11:30，13:30-17:00。全天提供急诊服务，但紧急、严重疾病不建议在医务室急诊，请直接打 120 或前往**就近的任何公立医院**急诊，以免耽搁治疗时间。

更多有关信息，如医保、报销等，参见[海淀校区->就医](/海淀校区/生活服务#就医)。

:::note
沙河校区的医保报销时间在当月通知中公布。如需在沙河校区报销，请及时关注[信息门户](http://my.bupt.edu.cn)通知。
:::
