---
title: 体育运动
---

## 体育场馆

有关沙河校区的体育场馆，详见[沙河校区->日常活动](/沙河校区/日常活动#体育设施)一节。

有关海淀校区的体育场馆，详见[海淀校区->日常活动](/海淀校区/日常活动#体育设施)一节。

## 体育课安排

本科大学四年期间需要修完「体育基础」并选修三门体育课。这三门体育选修课的学分类型不同于[公选课](/学习生活/课程安排#公选课全校任选课)的体育选修课，请注意区分。

- 大一学年会在第一学期或第二学期（取决于课程安排）开设「体育基础」课；
- 大二学年会在第三学期或第四学期（取决于课程安排）开设一门体育选修课；
- 大三学年会在第五学期和第六学期分别开设一门体育选修课。

虽然课程列表上列出的选修课有很多，但不要抱有太高期待，每次选课时会开放的课程种类相当有限。（此外会受场地影响，比如沙河没有游泳馆，就不会开设游泳课）

有特殊身体原因而不能正常参加体育课的学生，需向辅导员报告情况，申请转入保健班。

## 校园乐跑（课外锻炼）

校园乐跑的要求是男生 100 km/学期，女生 85 km/学期，必须使用指定的微信小程序「BUPT智慧体育」记录里程。

校园乐跑的成绩是**体育课成绩**的一部分，也是[综合素质评价](/学习生活/成绩构成#综合素质评价)的一部分。换言之，若没有体育课，也无需综合素质评价成绩，可不进行校园乐跑。

乐跑成绩按里程分为若干档，并赋以相应分数，如下表所示：

|得分|公里数（男生）| 公里数（女生）|
|-:|-:|-:|
|100|100+|85+|
|90|90+|75+|
|80|80+|65+|
|70|70+|55+|
|60|60+|45+|
|0|<60|<45|

## 体质健康标准测试

参考教育部[〈国家学生体质健康标准〉](http://www.moe.gov.cn/s78/A17/twys_left/moe_938/moe_792/s3273/201407/t20140708_171692.html)执行。

如果当年有体育课，四个室外项目（1000/800 米跑、50 米跑、跳远、引体向上/仰卧起坐）会在体育课上进行测试；没有体育课的，由学校统一组织测试。室内项目会另行安排时间，进行统一测试。

注：课上测试时老师有可能适当放低标准，但统一测试是无法放松标准的。

:::caution
在北邮，体育测试代测视同考试作弊，一旦发现将给予处分，严重者退学。
:::

## 体育运动达标测试

测试项目二选一，**耐力跑**和**游泳**通过一项即可，这是[毕业要求](/学习生活/毕业要求/)的一部分。

### 耐力跑

耐力跑合格标准为：**男生 3000 米 18 分 00 秒以内；女生 1500 米 9 分 30 秒以内。**

耐力跑测试会在大一「体育基础」课上进行，并作为课程成绩的一部分。耐力跑成绩合格的，直接记为通过；耐力跑成绩到课程成绩的转换另行计算[^2]。

耐力跑未合格的学生，后续可在有体育课的学期找体育课教师进行耐力跑测试（此时耐力跑不作为课程成绩的组成部分）；毕业年级没有体育课的，由学生联系所在学院教务科，统一上报名单由对接体育教师安排测试。

### 游泳

游泳合格标准为：**采用蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳中任一泳姿，连续不间断完成 50 米距离。** （据说狗刨都行，反正能游下来就行）

若学生选择了游泳选修课[^1]，任课教师将在游泳课上进行测试，该测试也作为课程成绩的一部分。完成了相关测试的，直接记为通过；游泳表现到课程成绩的转换另行计算。

若学生没有选择游泳选修课，也可以根据相关通知，在游泳馆内进行统一考试。考试有可能在[浅水区或深水区](/海淀校区/日常活动#游泳馆)进行，未必能够自由选择。

[^2]: 耐力跑换算课程成绩的及格标准为：男生 3000 米 16 分 00 秒；女生 1500 米 8 分 30 秒。
[^1]: 尚不明确公选课的游泳是否计入，详情请咨询任课教师。

### 确认成绩合格

可以在[教务系统](/学习生活/常用网站#本科教务管理系统)的「成绩与证明->体育运动达标」中进行查询。

请务必尽早进行测试，并确认自己的体育运动达标测试已经合格，以免为自己带来不必要的麻烦。
