---
title: 转专业
---

本科生可于第二学期初、第三学期初申请转专业，每人只有一次转专业机会。若有转专业的打算，请关注信息门户通知。

:::note
学校通常在寒假（而不是开学）发布转专业通知，想要转专业的同学要注意校内通知，避免错过。
:::

转专业有两个环节：从原学院转出和向新学院转入。

在北邮，转专业的难度相对较低。北邮不会设置转出限制，所以转专业的结果完全在于转入学院是否接收。但有以下例外：

- 中外合作办学（国际学院、海南学院）不允许转院和转专业。
- 未来学院可以无条件转出至其它学院，且转入其它学院后仍有一次转专业机会；其它学院转入未来学院门槛较高，且已转专业学生仍可申请转入未来学院。

## 转入学院考核方式

没有文理科限制。如，文科转理工科的考核内容、方式和标准与理工科转理工科一致。

人工智能学院、计算机学院有**机试考核**和面试考核，最终结果由[绩点](/学习生活/成绩构成#绩点)、机试成绩和面试成绩共同决定。

其它学院只有面试考核，最终结果由绩点和面试成绩共同决定。

以计算机学院为例，2025 年计算机学院春季转专业进入面试的成功率为 40/62；而通过面试正式转入的成功率为 35/40。

### 机试考核

成绩以 ICPC 制计算，没有部分分，评测机仅返回对错。

可使用 C / C++ / Java 提交代码（2026 年春季转专业也可以使用 Python），考试机器环境为 Windows10，可使用 Dev-C++ / IntelliJ IDEA / VS / VSCode 本地编辑和测试代码。

OJ 为 PTA 平台。

:::tip
VSCode 并未安装 Clangd 等 C/C++ 辅助插件，不推荐使用；VS 版本是 2010
:::

<details>
<summary>
2025 转入计算机学院机试考题
</summary>

共 7 题，其中前 5 题难度对应洛谷入门题。时间限制为 1.5h

**第二题**

用递归的方法从给定的数字 n 逆序打印到数字 1，不得使用循环、goto 等语句。

**第三题**

给定 n 个正整数，找到其中所有的质数并**从小到大**输出。

**第四题**

给定四个国家的名字、进球数、失球数、?数。依照以下比较顺序对这四个国家排序

1. 忘了
2. 忘了
3. 忘了

按排序输出国家名

**第五题**

算是模拟题，题面有点复杂，大概是按照某种规则用 [1..=n\*n] 的数字把一个 n\*n 棋盘的棋盘填满并输出，难度不大，就是要 debug 一会

**第六题**

给定某二叉树的？序排序和按深度排序，输出此树的？序排序

**第七题**

最小割问题，参考 [最小割](https://oi-wiki.org/graph/flow/min-cut/)
</details>

<details>
<summary>
2026 春季转入计算机学院/101拔尖班选拔机试考题
</summary>

共 7 题，时间限制为 1.5h。

**第一题**

题目输入若干个数，输入 0 表示输入结束。对于输入的数，输出满足条件“百位为奇数，个位数字不等于十位数字”的数字个数。

**第二题**

题目输入一个字符串，用递归的方法计算并输出该字符串的长度，不允许使用循环。

**第三题**

题目输入一个只含有1、2、3的字符串，初始时面朝西边，遍历字符串：若为 1 则直走一个单位，为 2 右转再直走一个单位，为 3 左转再直走一个单位，求最后走了多少个单位，以及最终位于起点的什么方位（题目保证终点与起点不同），若有两个方位以字典序输出。

例：输入 `13231`，输出 `5,sw`。

**第四题**

参考[999. 可以被一步捕获的棋子数](https://leetcode.cn/problems/available-captures-for-rook/)，区别是机试该题中车吃掉空棋子也算吃。对于LeetCode上的示例1，其答案为12。

**第五题**

给定一个长度为 n 的数组以及一个 k，数据保证数组各个数字不相等。对于数组中相邻的两个数，如果他们的差值不大于 k，可以将它们交换；若经过有限次交换后可以得到递增数组，输出最小交换数；反之输出 -1。

数据范围忘了，但是 $O(n^2)$ 可过。

例1：输入 `4 2 1 5 3`，k = 3，输出 `5`；
例2：输入 `3 1 4 2`，k = 1，输出 `-1`。

**第六题**

参考[236. 二叉树的最近公共祖先](https://leetcode.cn/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/)，注意输入输出要自己处理。

输入格式：第一行为 n 表示结点数，接下来 n 行每行三个数字 u x y，表示结点 u 的左右子结点分别为 x y，若 x y 为 -1 表示空结点。接下来一行为 m 表示查询次数，每次查询输入两个在 $[1,n]$ 范围内的两个数 p q，输出p q的最近公共祖先。

**第七题**

参考[洛谷P1803](https://www.luogu.com.cn/problem/P1803)，需要 $O(n\log n)$ 才能过。
</details>

## 平转和降转

平转是指，转专业后编入同一年级班级；降转是指，转专业后编入下一年级班级。

降转压力较小，因为相当于换一个专业从大一开始上。而且因为部分[可替代课程](#课程替代和补修)已修读，所以相对于大一新生来说需要同时修读的课程也较少。但代价是多花了一年时间才毕业。

平转压力较大，因为除当学期要修读的课程外，还需要补修新专业大一年级的课。

### 课程替代和补修

- 原则上不得用难度低的课程替代难度高的课程，不得用学分低的课程替代学分高的课程。
- 对于不能替代的课程，学生应自行制订补修计划，按转入学院培养方案要求完成修读课程，获得相应学分方可毕业。

例如，如果已经修读「数学分析（上）」，转入专业要求修读「高等数学（上）」，可以用前者的学分替代后者；相反，如果已经修读「高等数学（上）」，但转入专业要求修读「数学分析（上）」，就必须进行补修。

## 结果查询

在[教务管理系统](https://jwgl.bupt.edu.cn)的「学藉与培养」->「学籍异动」信息中查询。

若显示新班级则表明通过考核，2025 级在教务处规定公示日期（3 月 7 日）的两天前（3 月 5 日）显示了新班级。
