---
title: 开学考试
---

北邮的本科生开学考试有且仅有一门：**本科生英语入学分级及免修资格考试**。

开学考试一般位于8月中下旬（正式开学之前），通过线上平台进行考试[^1]。

下面介绍24级的考试情况：考试题制与四六级相同，包括**听力、阅读、词汇语法、完型填空**四部分（即四六级题型去掉主观题）；难度介于四级和六级之间（据印象听力题包含不少四级原题）；考试时间为90分钟，使用iTEST考试平台线上考试，需要在两天时间内登陆平台开启摄像头进行考试。25级分班考形式可能与24级相似，但具体**请以学校正式通知为准**。

分级考试只影响**英语分班**和**第一学期四级考试资格**，没有其它影响，因此即便缺考也无妨。

## 英语分班

:::note
此分班安排对人文学院英语专业、国际学院及未来学院学生不适用。
:::

21-24级每年实施分班考与四级考试情况**均不同**，故具体班型、英语课程开设方案参考价值不大，**请以学校正式通知为准**。

下面列出24级非人文学院英语、非国际学院、非未来学院的英语分班情况：

|          | A班                        | B班                | 备注                                                      |
| -------- | -------------------------- | ------------------ | --------------------------------------------------------- |
| 第一学期 | 高阶综合英语               | 进阶综合英语（上） | 均为必修。但是A班可以选择申请高阶综合英语课程的**免修**   |
| 第二学期 | 限定范围内自主选修一门课程 | 进阶综合英语（下） | A班可选修课程列表见下表                                   |
| 第三学期 | 自主选修一门课程           | 自主选修一门课程   | 可选修课程列表见下表。A班不能重复选修第二学期选修过的课程 |
| 第五学期 | 自主选修一门课程           | 自主选修一门课程   | 可选修课程列表见下表。不能重复选修前面学期选修过的课程    |

下面是选修课程开设表

| 课程名称             | 可选修学期 | 备注                                 |
| -------------------- | ---------- | ------------------------------------ |
| 科技胜任力英语       | 2、3、5    | 23级及以前曾名科技前沿英语           |
| 跨文化交际与国际传播 | 2、3、5    |                                      |
| 公众英语表达与沟通   | 2、3、5    |                                      |
| 学术英语入门         | 2、3、5    |                                      |
| 信息科技翻译         | 3、5       |                                      |
| 思辨阅读与写作       | 3、5       |                                      |
| 商务英语与国际交流   | 3、5       |                                      |
| 全球文化探索         | 3、5       |                                      |
| 情景英语视听说       | 3、5       | 23级及以前曾开设一门课程为英语视听说 |

其中：必修课程期末考核形式为考试，选修课程期末考核形式为考查（例如18周结课周当堂测验考试、课堂结课pre、小组展示etc，总之不由教务处在19、20周统一安排考场考试）。

各类课程授课内容和难度均有所差异，不同老师、不同课程、甚至选课学期都会影响课堂内容或打分情况。

## 四六级考试

分级考试在**全校前 1000 名**的学生可在第一学期（12月）参加四级考试；其他同学将在第二学期起获得考试资格。此后每学期都可以以北邮学生身份报名四六级考试。四六级考试题型等具体内容请访问[全国大学英语四、六级考试(CET) - 中国教育考试网](https://cet.neea.edu.cn/)自行了解。

四六级考试均包括**口试和笔试**。但是通常意义上提及的四六级均特指**笔试**，参加口试需要单独报名。如果报名了四六级考试但无故缺考会禁考一次，如遇突发事件可在网上服务大厅申请缺考以免除禁考限制。

北邮有沙河、西土城两个考场，沙河校区听力需要四六级专用AF调频耳机，西土城校区则是通过广播播放听力音频，无需耳机。

四级考试通过（达到425分）后可在下一学期报名参加六级考试。一般来说，四级考试较简单，无需复习也可通过。

六级考试通过后可以重复考刷分，但重考可能存在名额限制。

[^1]: [关于组织2024级本科新生入学英语分级测试的通知](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM4MTM2Nw==&mid=2247493348&idx=1&sn=38bba872268d513c80bb2b313daf362b)

## 免修资格考试[^2]

> 以下所有内容均摘抄自信息门户官网通知，见脚注

2024级A班英语免修考试在校历第八周举行，考试包括笔试和面试两部分。笔试为英语作文，面试为英语口试，两项综合成绩达到免修标准的学生获得免修资格（免修人数不超过30人）。

特别提示：免修考试通过的学生不再修读**第一学期《高阶综合英语》**课程，相应课程成绩记为“免修”并获得学分；在评优、推荐免试研究生、评奖学金等需要计算英语课程成绩时，凡记为“免修”的成绩不参与计算。获得免修资格的学生仍可参加面向本科一年级的各类英语赛事与英语第二课堂活动。**获得免修资格的学生其他学期须正常修读大学英语选修课程**。

[^2]:[关于2024级非英语专业本科新生申请《高阶综合英语》免修考试的通知-欢迎访问信息服务门户](https://webvpn.bupt.edu.cn/http/77726476706e69737468656265737421fdee0f9e32207c1e7b0c9ce29b5b/xntz_content.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1747&wbnewsid=120352)
