---
title: 新生入学
---
欢迎来到北京邮电大学！

## 你的学生信息

当你来到北邮之后，你会得到两串十位数字：**学号**和**班号**。它们的格式分别为：

- 学号：**2025**<sup><small>入学年份</small></sup>**XX**<sup><small>学生类型代号，如21代表全日制本科生</small></sup>**XXXX**<sup><small>流水号</small></sup>
- 班号：**2025**<sup><small>入学年份</small></sup>**XX**<sup><small>学生类型代号，同上</small></sup>**XX**<sup><small>学院代号，如13代表计算机学院</small></sup>**XX**<sup><small>流水号</small></sup>

本科新生于8月下旬起可以通过[北京邮电大学迎新网](https://welcome.bupt.edu.cn/)下的「本科生学号查询」进行查询。

请牢记自己的学号，绝大多数校内服务均需使用学号注册、登录。

## 防范诈骗

上面的网址声称是「北京邮电大学迎新网」，在这里查询学号需要输入你的身份证。可它是真的吗？

为了你的财产和隐私安全，在访问任何网站时都务必确认好它的可信度，以防被虚假网站骗取个人信息，造成不必要的损失。

**北京邮电大学的网站域名均以 `bupt.edu.cn` 结尾。** 例如，以下网址都属于北邮官方：

- https://welcome.bupt.edu.cn/ *北京邮电大学迎新网*
- https://my.bupt.edu.cn/ *北京邮电大学信息门户系统*
- https://sice.bupt.edu.cn/xygk/xyjj.htm *北京邮电大学信息与通信工程学院官网-学院简介*

而以下网址不属于北邮官方。不属于北邮官方不意味着一定是骗子，但请务必再三核实其可信度，避免遭受损失：

- https:<area>//welcome.bupt.cdu.cn/ *高仿的网址，发现它差在哪了吗？*
- https:<area>//guide.byrdocs.org/ *没错，本手册也不属于北邮官方*

更多防诈骗技巧，参见[防范诈骗](/新生入学/防范诈骗/)一节。

## 报到流程

随录取通知书附带的〈新生手册〉已经为你详细介绍了报到的时间、地点及需要做的准备工作。一切内容均以〈新生手册〉为准。

报到当天需要完成的工作主要有两部分：**新生入学登记**和**办理宿舍入住手续**。这两部分没有顺序要求，你可以先行完成宿舍入住手续，将行李运至宿舍后，再携带必要材料办理新生入学登记。

入学登记完成后将获得「学生卡」，九月底十月初还将发放「学生证」，请妥善保管。

一般来说，报到当天会有志愿者在部分火车站及机场接应（以通知为准），也会有转运大巴帮助初来乍到的新生解决交通问题。不过请务必确认好接驳人员（可以让志愿者出示学生卡），以防直达缅北。

## 入学之后

恭喜你，手续办理结束后你就是正式的北邮新生了。

关于学习生活方面的介绍，欢迎阅读[学习生活](/学习生活/学习生活/)一章。

除海南校区外，本科新生大一期间均会入住沙河校区。关于沙河校区的介绍，欢迎阅读[沙河校区](/沙河校区/沙河校区/)一章。

研究生新生可能视情况入住海淀校区或沙河校区。关于海淀校区的介绍，欢迎阅读[海淀校区](/海淀校区/海淀校区/)一章。

新生军训时间有待进一步通知，不过除海南校区学生外，原则上都会在沙河校区进行。有关军训的信息，详见[沙河校区/新生军训](/沙河校区/新生军训/)一节。

## 与学长、学姐交流

兼听则明，偏信则暗。本手册无法涵盖你可能遇到的所有问题，也无法保证每一句话都正确无误。但一般来说，你学习生活中遇到的多数问题（尤其是事实性的）都可以从学长、学姐那里得到答案。

你可以加入2025年北京邮电大学新生群向他们提问（群号：172653847）。

有时他们给你的答复会带有一些「行话」，他们已经对此相当熟悉，但作为新生的你可能还听得一头雾水。为此我们编制了[行话辞典](/行话辞典/)，可以快速帮你了解学长、学姐口中的那些行话。

### 如何提问

对于一些观念性的问题，你问不同人可能会得到不同答案，比如：

- 要买什么笔记本电脑？
- 学校附近有什么好吃的馆子？
- 要不要卷竞赛/实习/绩点？

最坏情况下群里的学长学姐们可能因为这种问题吵起来，因为各有各的理。造成这种现象的根本原因还是你的问题太宽泛，导致大家思考问题的侧重点（通常会从自己出发）各有不同。

因此，你需要细化你的问题，让大家知道你最重视的因素或最期望的结果是什么，比如：

- 我需要玩各种 3A 大作，要买什么笔记本电脑？
- 学校附近有什么正宗的湘菜馆？
- 我想尽快入职大厂，要不要卷竞赛/实习/绩点？

当然还有一些问题是问不到有效答案的，比如：

- 怎么找对象？ *有对象和没对象的人都没法回答*
- 我该几点睡几点起？ *你不是小孩子了，应该自己掌握作息，并自己承担责任*

为了避免提出不恰当的问题，减少各方沟通的成本，你需要磨练自己提问的能力。[提问的智慧 →](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)
